안녕하십니까 맥모닝 상담소 전맹 영승
있니다 별리 영성 심님 상담 장이신
홍성남 시님 나와 계십니다 예
안녕하세요 안녕하세요
시님 요즘 그
저기 신부였던 분들이 나가서 그
사이비 교단 같은 걸 만들어서
신자들을 오도하고 있다 그런 방송이
나와서 굉장히
이제이 시간에 조금씩 조금씩 짚어
드리고 있는데 또 그들의 공통점이 또
성부 신심을 교묘하게 이렇게 각
받드는 거죠 예
그 처음에 그 사비 종교에 빠졌던
거는 이제이 신부들의
엄마 대게 또 그렇게 되더군요네
엄마가
어 김 김 아스라 지금 돌아가신
양반인데 그 김 아스가 그 사모님만
믿는 거예요 오로지 아네네네
근데이이 신부 그이 면직된 신부들이
어머니가 거기 빠졌고 나중에 아들들도
거길 들어갔죠 음음 들어가서 어
양자가 됐어요음 상속도 받고 아
예 그리고 어머니도 죽고 그 교재도
죽고 난 다음에 자기들이 이제 그
실적인 이제 그 교주가 되는데 네 뭐
성모님을 성모님께 대한 신심을 갖는데
뭐가 문제냐
모르겠는데 성모님 믿는니다음 예수님이
없어요 가톨릭교의 중심은 예수
그리스도예수 이을 중심으로 예수님
말씀을 근거로 가도 교회가 만들어진
거예요 성모님은 어떻게 보면 중계자
역할을 시요 그 네네 근데이 친구들은
성모님이
가운데 있어요 예수님이 없어요음
그래서 이거는 카톨릭 교회하고
유사한데 미사고 성모씨 파 사 하는데
가장 핵심적인 거 예수님을 인정하지
않고 성모 님만 인정한다는게 그게
일단 첫 번째 문제고 두
번째는음 가스팅 하는데
사람들한테 성모님이 너한테 이렇게
하라고 그러셨어 그런거 어 그럼
굉장히 그 특하 정님한테 매일
개시하는 사람이 어디 있어요음 그거는
정말 이렇게 그 뭐 산신령 모시는
사람이라 맨날 그 신령한 기도해
가지고 신령님이 이러셔서 하는는데
똑같은 형식으로 신자들한테 내가
성모님한테 기도했더니 성모님이 나한테
이러라고 그러셨어 그런다는 거예요네
이건 아니라는
거죠음 성모 신심을 악용한 것이
아닌가 하는 생각이 들어서네 네
아무리 성모상을 모시고 다니고 표기도
하고 사모님을 섬긴다 하더라도 이거는
정통 카토가 아니다 네네라고 얘기할
수 있다는 것이죠네 그
또
이게
성모님께서음 너에게 어떠 어떤 청을
주시겠다 이게
아니고 성모님이
그러시는데네 재산을 하라
그러셨어 그지 는 좀 이상하지만 그
기간이 쭉 오랜 동안 그렇게 세뇌돼
오면 예 그러니까 성모님이 뭘 달라
그러셨다 그러니까 안해볼 수가
없겠죠 그리고 더
문제는음 암으로 죽은 자매가 있었는데
기도하라고 병원 가지 말라고 병원
가지
말라고 그이 공동체 특징이 고사를 매
보는 있지만 모든 걸 다 허락을
받아야
돼음 물건 사는 것도 다 허락 받아야
돼음 근데이 자매가 병원에 가게해
달라고이이 면직 신한테 계속 이메일을
보냈어요 그 이메일도 나왔어요네
나지에 암에 걸렸는데 병원에 가게
해달라고 그 답이
기도하라고음 결국 계속 허락을
구하다가 허락을 못 봤고으로
죽어버렸어요 뭐 감금해 놨나요 그런
건 아니잖아 심리적으로 강금 상태죠
네네네네 예 이미 그러니까 완전히 그
복종
복종하게 그렇게 만들어서 그 하루
일과표를 제가 봤는데 와 이거는
과목도 이런 과목이 없는 거예요 모든
걸 다 허락받아 되고 그리고 항상
매일 자기 잘못을 반성해야 되고
고정도 매일 봐야 되고 야 이렇게
살면은 이건 노예가 되겠다는 생각이
는거 근데 이제 그냥 볼 때는 아
이게 성스러운 생활의 극치로 그나
얼핏 보면 그런데 근데 실제 봉쇄
수용도 그렇게까지 안 하거든요 프리한
데가 있는데 여기는 그냥 너무 쪼인
거예요 사람들은 네네 근데 이런
현상이 발생해요 그게 6정도 끝나서
가족도 못 만나게 했어요 아 네네
공동체 원들 그리만 사는데 옷도
똑같은 옷을 입고 그리고 사는 것도
기도 노동 공부 세 가지밖에 못
하게하고 완전히 차단 어 생활을
하는데 이게 그렇게 이렇게 살게 되면
뭐가 문제가 생겼냐면 그 교주에 대한
충성 경쟁을 걸리게 돼요
오네 그 차다는 사회의 가장 문제점이
그거예요 교주가 중심이 되고 남의
사람들이 교주의 마음에 들기 위한
충성
경어네네네 그럼 당연히 누가 더 돈을
많이
내느냐가 그래서 이거는 진짜
교묘하게 가들리 교회를 모방을 한
아주 교묘하고 영악한 삶이 공치고
하는 상황이 들었던 거죠네 그러니까
우리가 올바른 교리 우리가 보통 왜
세배 받을 때 견진 받을 때 몇달
교리 하는 걸로 그냥 끝내는 경우가
많은데 사실은이 바른 교리를 배우는
거는 우리가 그것도 교리 하지 말아야
되겠어요 신앙 생활은 가정을 행복하게
만들려고 하는 거예요 신앙 성당의
먼저가 아니라 가정이 먼저예요 만약에
어떤 종교가 가정을 파괴시키고 오르지
여기서만 살라고 그런다면 그거는
100% 사회비 종교입니다 거기
절대로 넘어가시면 안
돼요이이 사회비 종교에서는 가족과의
인연을 다 끊으라 그서 들어간 다음에
자식과도 차단하고 남편과도 차단하고
그냥 그 안에 들어가서 살게
만들었어요 이거는 교회가 아니에요
이거는 사이비 공동체이기 때문에
조심하시고네 예
알겠습니다 또이 시간에 댓글 달아
주신 분들 두 개만 소비해 드릴게요
아 늘 신부님 칭찬 일세기든 이만
어느 분이 한 분 제 칭찬을 해
주셨어요 과하지 않고 적절한 멘
고맙습니다 시간 가는 줄 모르고 듣고
보게 됩니다 재미있고 깊이 있고
합리적이에요음 그리고 재밌는 지적을
한 해 주신 분이 계십니다 지난번에
신부님이 그 사람이 제한된 환경이
있으면 더 이상 잘하지 못한다는
얘기를 하시면서 뚜껑을 덮어 놓으면
그만큼만 뜰 수 있다 빈대 빈대가
그렇게 얘기하셨는데이 댓글 다신 분이
빈대가 아니고
다네 이만큼 아주 세심하게 잘 들어
주시고네 지접 고맙습니다 그 내가
정신이 없었는지 저는 벼룩이 얘기했던
거 같은데 어 영상 나온 거는 빈다고
나왔더라고요네 그래서 저도 어디가
조금 이상한 거 같긴 하지만 제가
워낙 신부님을 어 믿는 바람에네
넘어갔습니다 자 오늘의 상담으로
들어가겠습니다이 시간에 상담 원하시는
분은 저희 화면에 보이는 메일 주소로
내용을 보내 주시기 바랍니다 아
이것도 조금 미묘하고 그러나 굉장히
중요한 내용인 거 같습니다 저는
인천교구 신자입니다 저희 본당
신부님은 가톨릭 내에 있는 영성
심리에 대해서 우려가 크십니다 심리학
인문학 이웃 종교에 대한 배움 등
이런 것들은 인간의 심리에 영합하여
갑싼 위로만 줄뿐 근본적인 해결은 될
수 없다 내 자신을 죽이고 예수님의
고통에 동참하며 성모님에게 의탁하고
회개하여 자신이 죄인임을 알아야
한다고 하십니다
영성 심리는 심리적인 위안과 치유
갑싼 위로만 찾아다니게 하고 자기
애만 키워가게 한다고
강하십니다 이런 강론을 매일 들으니
멀미가 나고 또 변화되지 않는 자신이
롭고 한편으로는 신앙적인 가스라이팅을
당하는게 아닌가 하는 생각도 하게
됩니다 실제로 많은 자들이 다른
본당으로 가기도 하지만 저는
그렇게까지는 하고 싶지 않 습니다
내용이에요음 인천에 어떤 분당 신인지
잘 모르겠는데 어이
내용상으로는 야세 이스트라 볼 수
있죠 굉장히
엄격적인 신앙생활 하는 사람이
보시는데음 제가 궁금한
거는 왜 위안을 받는 것을 갑산
위안이라고
생각할까요 그 쉬운말로 쉽게얻는 위로
마음의 위안을 제일 많이 줬던게
예수님이 그 예수님이 갑산 분이었다는
얘기가 되거든요 갑이라는 사가 좀요
예수 아 예수님이 그 베드로의 장모가
화병 벌 누고 있을 때 찾아가셔도
달거든요
베드로가 일어 안하고 예수님만
따라다니 장모가 가지고 잖아요
병이에요 진짜
병요 예수님이 서 손을 잡고 얘기를
하셨어요 이게 그런게 아니고 다도
그랬더니 장모와 일어나서 시중을
들었다 예수님이 큰 사람이라는 걸 안
거죠 그래서 시중을 들었던 거예요
근데 어쨌건 예수님이 위로를
해줬다 이렇게 위로를 해줬다는 내용이
복음서 곳곳에 나와요 곳곳에 근데
그게 값싸다 이거는 갑사 아고
생각하는 그게 반복 음적인 생각이다
생
오히려 만약에 우리가 사람들한테
위로를 주는 것이 값싼 것이고 그런
걸 하면 안 된다
그러면음
그러면 만약에 아이를 이런 엄마한테
가서 뭐라고 말을 해야
되죠 하나님께서 아이를 어떤 편안데
데려갔으나 잠에 울지 말고 감사해야
된다 이런 식의 얘기를 할 수밖에
없다 위로를 해 주는게 이게 인간적인
것이라면 영적인 것이라면 만약에 음
그 위로가 인간적인 것이고 갑싼
것이라면 영적인 위로는 하나님 품에가
있는데 왜 그 파냐 이렇게 얘기할 수
있어요 근데 이거는 그 엄마를 두 번
죽이는 거 아네네
네네
저는이 신부님이 추하는게 어 뭐라
할까 좀 어 엄격하고 좀 이렇게 수준
높은 영성을 추구하고 싶어하는구나
하는 느낌은
들었는데 어 얘기하는 이제
내용들이 정신 하기에서 볼 때는
상당히 문제가 많다라는 생각 되는게
일단은 자기를 죽인다
그랬잖아요네 자기에 어떤 걸
죽이겠다는 거죠 뭐 교만함 자기애 뭐
그런 거 자기를 죽이겠다는 생각
자체가 만하는 거예
아 그 내가 나를 죽인다는
거는 소희
말하면은 내가 하고 싶은 어떤 욕구나
내 의지나 이런 거를 죽이고 예수님
뜻을 맞추겠다는
거거든요음 근데 생각해 봤어요 만약에
어 우리 맹여사 님 자제분이 응 아
엄마 내가 이제부터는 내가 갖고 내가
하고 싶은 거 다 그냥 꼭 어 참고
엄마 뜻을 따라 오 살 거예요 그러면
좋으실 있어요 더 불안하지
불편하죠네네네 그리고 항상 엄마만
바라봐 네네
불편하겠죠네 이게 모든 사람들의
마음인 거죠
음 부모들이 자식에게라는 거는 자식이
독립하는 걸
바요음 예수님께서도 사람들이 기도는
하때 홀러 서기 원하세요
십자가를 자기 십자가를지고 나를
따르라
그랬어요 홀로 쓰라는
거예요 너 자신은 믿으라 그랬어요
홀로서기를 보에서 나와 있는 거의
모든 그 메시지들은 홀라 얘기에요
그런데 자기를 죽여버리 이게 되면은
어떻게 흘러 쓸 수 있죠 내가 내
욕망을 다 꺾어 버렸어 오로지 주님의
뜻에 따라 살겠다
그랬어 그러면 내 안에 있는 욕망이
만약에 억압되고 만약에 너무 눌러
가지고 이렇게 밑에 납짝하게 그냥 어
퍼져 버렸다면 얘들이 그냥 사라질까요
안
그래요이 누르면 튀어라 오는게 용만
그렇죠 그러니까 옛날에 어 아주 저
옛날의 수도자들이 자기를 죽이라는
얘기를 정말 많이 했는데네 그렇게
해서 우울증 걸린 사람들이 정말
많았어요 그거를 그 당시에는
정신의학이 교회 안에 들어오지 않았기
때문에
몰랐어요네 그게 울지는 걸 몰랐는데음
근데 정신 이야기
들어오면서 이렇게 가톨릭 교회 안의
신앙에 대해서 이제 그 정신학적
관점에서 보니까 아 이게 종교적
우울증을 유발하는 거구나는 거 음음
알게 된 거죠네
그 그리고 더 문제는이
신부님이음 뭐라 그랬나 심약 인문학
불교 어 이런 거는 먼저 해결책이 안
된다
그랬는데 그러면은 신앙 생활만 해야
된다는 거예요 근데 신앙 생활만
돈독하게 해서 어 드러난 존재가 누군
적 하세요 신앙이 가장 돈독한 사람들
is 아네
네테 신이 가장 강한 애
아네네네이 is 탈레반이 신앙심이
너무 강해서 자기 신앙에 위배되는
사람들을 학살
했어요네
홍위병들지 못된 그 전진만 보다가
문화대혁명을 일으켰고 많은 지식인들을
죽여
버렸어요 그 인간이 다른 사람에
대해서 관대한 마음 을 가려면은
학문적인 지평을 넓혀야 돼요네 어느
한 곳으로 이렇게 올인을 하게 되면은
외골수가 되잖아요 외골수가 되면은
보는 시야도 좁아지고네 판단력도
좁아져요음 그러니까 교회 역사도
그렇고 일반적인 역사도 그렇고음 어
사람을 죽이고 학살하는 짓을 저지는
사람들은 거의 대부분 외골
수들이었어네 폭로 많이 들어가는
사람이 아니었다 죠 그
신앙심을 돈독한 신앙심을 갖겠다고
하는 건 맞지만네 오로지 신앙만
이거는 위험하다라는 생각
[음악]
거죠 이게
잘못하면 자칫 잘못하면 조병 봐요
그니까 가끔 너무 열심한 신자 중에
그 마귀 중독증에 걸린 분들이 있어
마귀 그러면 마귀 중독성 뭐가
나타나는 건가 어떤 현상이 내에서
과가 나오면은 이거 분노 마귀 어
질투심이 나오면 질투 마이 근데
문제는 자기 거만 보는게 아니라 다른
사을 보면서도 저 사람은 분노 막이가
쓰였어 저사람 질투가 쓰였어 구마기도
해야 돼
그러는거 그거는 사실 위험하죠 정상과
비정상 사를 왔다 갔다 하는 거기
때문에 굉장히 위험한 거거든요 그런
사람이 과연 또 사회생활을 할 수
있을까 사실 직장 생활 하면서 에상
가 지시를 했는데 마귀가 쓰였어
그렇게 생각한다면 그 직원을 누가
쓰려 그러겠어 신앙생활은 일상생활을
잘하게 하려고 일상생활에 에너지를
주려고 하는게 신앙 생활인데 이게
이게 바뀌어 가지고 모든 걸 다
신앙의 관점에서 보겠다 그러면은 그
마녀사냥을 하게 된다는 거예요
그러니까 예전에 마녀
사냥하던 그 사람들이 어떤 집까지
했냐면 개을 꾼 것도 마녀가 마녀가
돼서 저렇게 꿈을 거다라고 하고
죽였어요음 그런 짓을 지금도 하는
일들이 비 비하단어
그래서 신부님이 열심히 살고 정말
희생적인 삶을 살겠다는 거는 그거는
뭐 괜찮은데 이게 도가 넘어가게
되면은 정신적으로 문제가 발생한다는
그런 얘기를 해 드리고 싶어요 그니까
신앙생활은 다시 말씀드리지만
신앙생활은 우리가 일상 생활을 즐겁고
행복하게 해 주기 위해서 신앙생활을
하는 거예요음 만약에 어떤 사람이이
신앙생활 하다가 아 일상생활이 무슨
의미가 있어 나는 우리 주님의 고통만
생각하면 살 거야 그러고 하루 종일
성당 안에서 있다 그러면음 가족들이
어떻게 볼까요 가정 생활이나 사회
생활 이런 것들이 다 깨지겠죠 다
깨죠 예 어 그래서 이렇게 이런
식으로 좀 뭐가 이렇게 편파적인
신앙에 대해서 얘기하는 거는 좀
위험하다라는 생각이 듭니다 예 그
신부님은 행여나 무슨 우리가 이제
신앙생활에서 경계해야 되는 뭐 영지주
이라든가 다신론 이라든가 이런 거에
빠졌다가 경제를 하셨던 거 같긴 한데
제가이 내용을 보고서 제가 사춘기때
생각이 났어요 저 고등학생 때 이제
수동을
가려고 그때 문 신부도 이 그 같이
가려고 그 어 그 학생들끼리 이제 그
성소자 모임을
만들었거든요네 그때 저희가 딱 이렇게
살았었어요 매일 미사하고 치기도 하고
14처를
매일하고음 그런데 마음이 행복하지가
않는거 계속 뭐고 불안하고 쫓기는
느낌이 들고 내가 이렇게 사는데 근데
내가 구원받을 수 있을까 그런
불안감이 계속 일어나고 그랬 그게
고등학생 때음 고등학교 1 2 3학년
때 제가 처음했던
것이었는데 그게 나중에 신학교
들어가서 그 교회에서 공모서 보니까
그게 바로 얀센이
[음악]
아네네네네 현대 심리 치료에서는 현대
영성 심학도 그렇고 그 자기에 대해서
이제 부정적으로 얘기를
했잖아요 자기가 자기를 히지 않고
자기가 자기를 미워하면 생기는 병이
우울증이음 음 자기가 굉장히 중요해요
너무 자기만 챙기면 이거는 자기의
성격장애 자데네 너무 자기를 챙기지
않고 자기를 미워하면 생기는게 우울
중에요 그니까 역사 너무가 되지
않도록죠 그죠 도만 지나치면 안
된다라는 거죠
좀음이 신부님은 신앙생활을 열심히
하는 건 좋은데 뭔가 이렇게 일반적인
손을 때 지금 넘어서고 만하는 생각이
들어서네 어 좀 걱정이 돼요 지금
잠깐 문호영 신부님 말씀을 하셨는데
지금 여러분 유튜브를 통해서 보시는이
방이 아 사실 문호영 신부님의
사무실입니다 그 강화도에 있죠 예
광도의 예수의 성모 관상 봉쇄 수동을
어
창설한 신부님인데 제 중학교 때부터
친구예요 굉장히 오래된 친군데 어
명동에 자기 사무실이 있는데 제방은
너무 좁아요 어 그래서 이렇게 맹려
사님고 둘이 찍었더니 왜 그렇게 좁은
데서 찍냐고 방 찍으라고 방을 어떤
무료로 이렇게 빚져 줬습니다 네네
그래 정말이 시간을음 이렇게 저와
녹화할 수 있게 해 주셔서 저희가 또
감사드릴 기회가 생겼습니다 그 거기는
봉쇄 관상 수도이기 때문에 일반 봉세
반 일반반 아 그래 봉쇄 활동반
주님들이 예 나눠져 있어요 아네네
처음에 들어왔던 님들한테 원원 쪽으로
가라 홍세 원원 선을 안에 들어가고
활동도 밖에 있고 그래서 수도원
분위기가 굉장히 자유로워요 그럼
미사도 일반인들이 가서
같이 같이 할 수 있고 피정 신청도
할 수 있고 저는 거기를 1년에 뭐
차례 가고 열면은 아예 가서 거의 한
달 이상었다
나오는데음 제일 좋은 뭐 제일 좋은
거는
일단 성 그 수온 위치가 산 중간쯤에
있어요 그래서 강화도에서 저 다른
섬으로 들어가는 그 다리 옆에 아
거기는 기 서모도 아 서모도
모도에서지 예 근데 어 수도 뒤가 어
약막 kh 산이 있어서 매일
등산하는게 괜찮고 또 수 앞이
바다예요 그죠 그 그쪽으로 산책
나갔다가도 좋고음 저도 전국에 있는
수도원들을 꽤 많이
다녔는데이 수도원이 피정게 제일 좋은
거 편안해요 가깝고 그리고 밤에 문도
안 잠가요 어네네네 살에 있기 때문에
잠을 필요 없고 다 어놓고 신부님
오시기만 기다리는 강아지도
있습니다 예 유기도 한 마리 키우고
있습니다 예 드라이브를 시켜 주시기
때문에 그 강아지가 신분이 오시기만
기다리고 있습니다 자 오늘도 좋아요와
구독 눌러주시기를 부탁 부탁드리면서
오늘 순서는 여기서 마치겠습니다 들
이영성 신님 상담소장 홍성남 신부님과
함께했습니다